E aí eu trouxe uma pesquisa feita pelo Google.
O Google tinha algumas dúvidas internas.
A primeira delas é se os líderes realmente faziam diferença no resultado.
E se sim, quais eram as características dos líderes que realmente faziam diferença no dia a dia da organização.
E aí, obviamente, eles chegaram que sim, os líderes faziam diferença.
E depois eles listaram os oito comportamentos dos grandes gestores.
Isso foi conhecido porque foi divulgado na Harvard Business Review
com o nome de O Projeto Oxigênio.
Inclusive, se você quiser ler na íntegra, você acha para fazer download na internet.
Bem, o primeiro tópico que eles trouxeram,
que eles acharam de comportamento dos líderes,
dos grupos que entregavam performance superior, é que esses líderes, eles eram bons coaches,
mas coaches não no sentido de coach, que o pessoal está acostumado de coach de internet,
coach no sentido de treinador, no sentido de mentor, né?
Então são bons.
Coach significa que a pessoa já tinha experiência e conseguia treinar o time.
Eles conseguiam acompanhar e colocar o time numa trilha que se ele seguisse ele alcançava alta performance.
Então ele treinava com clareza. O número dois era que esses líderes dos times de
alta performance,
eles empoderavam a equipe
e não praticavam
microgerenciamento. A gente vai ver
que só existe uma exceção
onde o microgerenciamento é permitido,
mas a gente vai discutir sobre isso mais pra frente,
mas de forma geral,
ficar fazendo
microgestão, você mina a vontade FIS Sucesso e bem-estar pessoal do time. Ele expressa interesse e preocupação por duas coisas.
Sucesso e bem-estar.
Qual foi a última vez que você parou para conversar com alguém do seu time
sobre como que ele está na carreira e sobre como que ele está na vida pessoal?
Se ele está bem com a família, se ele está bem de saúde, FIS tem que ter ali um vínculo emocional para a pessoa estar engajada com os objetivos. Os líderes, eles são produtivos e orientados para resultados,
ou seja, eles devem ser o exemplo para o time no quesito produtividade
e orientado a resultado.
Ele sempre vai fazer algo que esteja mirando no resultado do time,
do setor, do grupo, do squad.
Depois, se comunicam bem, escutam e compartilham a informação. FIS Liderança 6. Ajudam no desenvolvimento de carreira
Essa a gente meio que já falou, né?
Ele ajuda o time a traçar planos
Eu lembro que eu tinha um funcionário, certa vez, na minha empresa
Que a gente tinha, uma vez por mês, uma conversa Sobre, e aí, como é que você está avançando? FIS Pra chegar aqui, você tinha mandado lá, dado a sugestão de eu estudar tal e tal coisa pra eu me desenvolver.
Essas eu já fiz.
Quais são as próximas?
Eu falei, ó, agora você tem que estudar isso.
Agora você tem que ter mais prática nesse outro item.
Agora você tem que se envolver mais em network com pessoas desse segmento.
Então ele ia fazendo a lista, ia dando cheques.
Eu achava muito bonitinho.
Mas ele avançou bastante.
Mas essa era uma questão. A gente ajudava no desenvolvimento. FIS E por último, possui habilidades técnicas importantes, que o ajudam a orientar o time.
Ou seja, um líder tem que saber minimamente sobre o time que ele está liderando,
sobre o assunto do time que ele está liderando.
Se é um time de marketing, de marketing. Se é um time de projetos, de projetos.
Porque imagina você chegar num lugar que a pessoa que está acima de você não sabe nem minimamente te cobrar.
Aí fica difícil, né? Então ela acaba perdendo um pouco de respeito. FIS T-shaped leader FISIOS Eu acho que todos nós, para sermos bons líderes, e até refletindo sobre esse oitavo ponto,
a gente tem que ter, no mínimo, uma coisa em que a gente se aprofunde e que a gente nessa coisa seja muito bom.
A gente se aprofunde em finanças, em estratégia, em processos, em marketing,
ou às vezes até em uma questão técnica do seu negócio.
Aqui da Cefis, é alguma coisa de tecnologia, programação, edição de áudio e vídeo, não sei.
Mas em algum tema você tem que ser um cara muito bom.
Porque naquele tema é o tema que vai te dar sustentação
para que você consiga de fato ser um líder que possui habilidade técnica importante para orientar o time.